-Pierce.
-¿Qué pasa?
-Necesito que vigiles a este tipo.
-Vale.
-Mantén la boca cerrada.
-De acuerdo.
Que nadie hable con él.
Que no entre nadie.
-Entendido.
-Mierda.
-Es uno de ellos. No te vayas.
-Cierra la puta boca.
No me jodas.
¿Qué?
¿Quieres hacerte el duro?
Podría enchironarte ahora mismo
por atacar a un agente.
Te caería un año como mínimo, listillo.
-Lo siento, tío. Me equivoqué.
-¿Por qué huiste?
Porque todos huían.
Es un acto reflejo. "¡La pasma!"
Es lo que se hace: huir.
-Solo queríamos hablar contigo.
-¿Sí?
Mierda, ojalá lo hubiera sabido.
Tengo las costillas rotas.
Ese policía negro quería matarme, joder.
¿Qué esperabas? Oyó el disparo
y vio a su compañera en el suelo.
Yo no lo hice.
Juro por Dios que yo no le disparé.
Estaba allí. Sé lo que pasó.
Entonces sabe que yo no lo hice.
Soy el único amigo
que tienes ahora, Stokes.
¿Qué quieres?
Háblame de Arthur Delacroix.
¿Quién?
Estaba en tu pandilla de skaters.
Ese eres tú. Es tu pandilla, ¿verdad?
Por entonces estaba casi siempre borracho.
Ni siquiera recuerdo sus nombres,
si es que los conocía.
-¿Cuál es su chico?
-Las preguntas las hago yo.
Esta foto, ¿dónde se hizo?
Joder, tío, no me acuerdo.
¿Solíais patinar en Laurel Canyon?
No, éramos más de Miracle Mile, Wilshire.
Alguien hizo esta foto,
y el padre de Arthur Delacroix
sabía tu nombre cuando te vio.
Dijo que Arthur te admiraba.
-¿Dónde vivía ese chico?
-Por Wilshire, Carthay Circle.
Eso es. Yo también.
En Carthay Square.
Por eso su padre sabía mi nombre.
De verme por ahí. ¿Me entiende?
Este memo también era de Carthay.
Estoy seguro. ¿Se refiere a este?
-¿Sabes lo que le pasó?
-No.
No, perdí el contacto con todos
después de que me encerraran en Sylmar
un puto año.
-¿Cuándo fue eso?
-En el 95.
Cuando salí... Se habían dispersado.
-Asuntos internos quiere hablar contigo.
-No me deje.
Tengo un sentimiento
que no puedo dejar pasar
No puedo dejar pasar
Como yo
Cuando llegué al garaje,
bajé la rampa y me dirigí a las voces.
-¿Qué estaban diciendo?
-Había mucho ruido.
Y eco. No se entendía bien.
Alto ahí. No te muevas. Date la vuelta.
Las manos en la pared.
¿Y cuando al final los alcanzó?
-Todo ocurrió muy rápido.
-¿Y cuando se disparó la pistola?
Como he dicho, todo estaba borroso.
Deme tiempo para ordenar los detalles.
Claro. Quizá empiece a recordar.
¿Interrogó ya a la agente Brasher?
Los de Homicidios tienen prioridad.
Hablaremos cuando acaben.
-¿Vas a ir a por Stokes por eso?
-No lo he decidido.
No tendrás que hacerlo.
He oído que los de Homicidios
van a por él con todo.
-¿Por qué?
-Intento de asesinato de un agente.
-No es lo que pasó.
-Bueno, posesión de armas.
-No estaba armado.
-Cogió el arma de Brasher.
¿Eso dijo ella?
Es lo que he oído.
HOSPITAL DE LOS ÁNGELES
ENTRADA PERSONAL MÉDICO
Eh, deja de fingir que sabes leer.
Hola, Harry.
¿Cómo estás, Big Dog?
Mejor. Al menos me han retirado el tubo
y puedo hablar.
-Mierda, ¿pueden volver a ponértelo?
-Que te jodan.
Siento que esa mierda saliera mal, Harry.
Estoy perdiendo facultades. Devolvería mi
placa, pero aún la tiene ese cabrón.
Le podría haber pasado a cualquiera.
Le cogeremos y te devolveremos tu placa.
Cuando lo hagas, usa mi arma.
¿Me entiendes?
Feliz Navidad, colega.
Feliz Navidad, Harry.
Feliz Navidad.
Ya estás mejor.
-Hola.
-¿Qué tal?
-¿Cómo estás?
-En una nube.
-¿Qué te han dado?
-Algo...
...muy bueno.
¿Cuál es el diagnóstico?
Un par de costillas rotas
y un moratón grande y feo.
¿Te dejarán ir a casa?
Me di un golpe fuerte en la cabeza
contra el suelo.
Quieren que pase la noche aquí
por si tengo una conmoción.
¿Alguna visita?
Irving se pasó un rato
con el capitán Pounds.
Y mi padre vendrá por la mañana.
Está aterrorizado. Quiere que lo deje y...
-¿Qué le has dicho?
-Que ni de coña.
¿Cuando me van a dar una medalla?
¿Qué hay de Robos y Homicidios?
Se pasaron y dijeron que volverían
cuando estuviera mi representante.
Tienes que pensar en lo que vas a decir
antes de que concreten tu historia.
Sí. Les volveré a decir
lo mismo que esta noche.
¿Y qué les has dicho?
Que el gilipollas fue a por mi arma
y se disparó.
Tuve suerte de llevar el chaleco.
David.
-David.
-¿Mamá?
¿Mamá?
¿Qué has hecho?
-David.
-¿Qué has hecho? ¿Estás bien?
Lo siento. Lo siento mucho.
Solo quería ir al baño.
No pasa nada. ¿Te has hecho daño?
-No lo sé.
-Vamos. Déjame ayudarte a levantarte.
-Estoy muy avergonzada.
-No pasa nada. Tranquila.
Eso es. Espera.
¿Qué haría sin ti?
Vale, toma.
Para terminar, me gustaría transmitir
a la buena gente de Los Ángeles
que este renovado sentido
de misión y trabajo en equipo
entre mi oficina
y la policía de Los Ángeles
debería ayudarnos a dormir más tranquilos
en esta época de fiestas.
¿Jefe?
La detención de Raynard Waits
sigue siendo nuestra mayor prioridad
y estamos empleando todos los recursos
para conseguirlo lo antes posible.
-Pero nosotros, como...
-Ha salido bien, jefe.
Se ha emitido en directo.
Hemos transmitido el mensaje.
No más acusaciones,
no más culpar a nadie.
NecesitamoS ayuda hasta que acabe.
Sí, señor. Ha quedado muy claro.
Ahora tenemos que coger a ese hijo de puta
antes de que nos hunda.
El único día que llego tarde al trabajo.
-¿Interrumpo algo?
-Bueno, la verdad...
Estamos envolviendo regalos.
Mañana es Navidad.
¿Sí?
-Hola, Harry.
-Hola, Leese.
-¿Uno de esos es para mí?
-Sí, el pastel de frutas.
Genial. ¿El mismo del año pasado?
¿Quieres un café?
¿Qué es tan importante que no puede
esperar hasta la oficina?
Brasher hizo
una declaración preliminar a Homicidios.
Dijo que Stokes cogió su arma.
-¿No es eso lo que pasó?
-No es lo que yo vi.
-Harry, no me digas eso.
-Las manos de Stokes estaban en la pared.
-Joder.
-Bueno, no puedo asegurarlo.
No lo vi bien.
Creo que intentó esposarle
y se le cayó el arma.
-No es bueno, pero son cosas que pasan.
-Sería su tercera falta.
Mierda. Por eso está culpando a Stokes.
Busca salvar su empleo.
Pero no lo vas a corroborar,
y no es que te lo esté pidiendo.
De todos modos está acabada
si hace una declaración falsa.
¿Puedes convencerla
de que haga lo correcto?
Puedo intentarlo. ¿Y Stokes?
Tengo que soltarle.
Espera al menos hasta mañana.
Habrá menos agentes amigos de Brasher
para verlo.
Y te dará más tiempo
para que ella cambie su historia.
Sí, es un buen gesto
con las fiestas y eso.
Exacto.
-El cable está incluido.
-Genial.
Es genial.
Le encantan sus programas.
Tenemos espectáculos
los fines de semana y festivos,
y ofrecemos servicios confesionales
los domingos.
Eso suena genial.
¿Cuánto cuesta todo?
Depende del plan, los extras que elija,
el tipo de habitación.
¿El básico? ¿Cuánto es el básico?
El seguro médico
cubre una parte considerable.
-Bien.
-Traiga a su madre, Sr. Martinez.
Vea las instalaciones.
Conozca al personal.
¿David?
-¿Sr. Martinez?
-David.
Sr. Martinez, ¿sigue ahí?
¿Puedes apagarlo?
Miembros de la familia de Luis Escobar...
Estaba escuchando eso.
-Estás leyendo.
-Bueno, eso intento.
¿Cuándo vas a recoger mis gafas nuevas?
Mamá, tu prescripción es
un pedido especial.
Dijeron que el día después de Navidad.
Muy bien. Mentiroso.
-¿Qué estás leyendo?
-Estoy refrescando mi gramática francesa.
Qué interesante.
No seas listillo.
Nunca entendí tu falta de interés.
Podrías haber hablado con soltura.
¿No lo sabes ya de sobra?
Pero nunca me canso.
Te lo he dicho, el día después de Navidad.
Te acuerdas.
¿Cómo estás?
Me duele mucho.
¿Un café? Está recién hecho.
No, gracias. Ya he tomado bastante.
Qué bonito es esto.
Sí.
¿Alguna vez has pensado
en trabajar en Pacific?
Sería un buen viaje.
Pero no, me gusta el raro Hollywood,
siempre hay acción.
Sí.
Conocí a un oficial, Williams,
le encantaba trabajar en Hollywood.
Ya sabes, esteroides.
Un día paró a un Corvette
con matrícula caducada.
El tío estaba fichado.
Hubo una persecución.
Sí, a eso me refiero.
Williams cogió tres divisiones,
hasta aquí, Venice.
Cuando todo se acabó,
estaba harto. Enfadado.
Dispuesto a darle una paliza.
Le sacó del coche, le tiró contra el capó,
intentó esposarle.
Y ¡pum!
La rueda delantera explotó
acojonándoles a ambos.
Me encanta.
El tema es que Williams
estaba tan nervioso
que pensó que había sacado las esposas,
no la pistola.
¿Has venido hasta aquí para contarme eso?
He venido a decirte
que los accidentes suceden,
y no quiero que te hagas daño
por una declaración no exacta.
¿Cómo que no es exacta? Estabas allí.
Vas a respaldarme, ¿verdad, Harry?
-¿Verdad?
-Maldita sea, Julia.
Eso no es lo que pasó.
No fue a por tu arma.
Tenía las manos en la pared.
Es lo que vi. Es lo que diré.
¿Vas a apoyar a esa escoria y no a mí?
No se trata de eso.
Stokes es un criminal.
Si no va a la cárcel por esto,
acabará yendo por cualquier otra cosa
y hará daño a alguien.
Que te jodan, Harry.
Eres un puto hipócrita.
Oí a la agente Brasher
gritándole órdenes al sospechoso.
¿Qué decía?
"Quieto." "No te muevas." Cosas así.
Bajé la rampa hacia las voces
y les vi en la planta baja.
¿Qué vio?
¡Alto ahí! No te muevas.
Date la vuelta. Las manos contra la pared.
¡Date la vuelta!
El sospechoso estaba en la postura,
tenía las manos contra la pared.
La agente Brasher estaba detrás de él.
¿Qué pasó después?
Estaba rodeando un coche
para llegar a ellos
cuando oí el disparo.
¿Vio a la agente Brasher sacar su arma?
No. Desde mi situación,
solo podía deducir sus movimientos.
En ese momento, cuando oyó el disparo,
¿seguían las manos en la pared?
Sí.
¿Ambas manos?
Ambas manos, en la pared.
PERSECUCIÓN
ASESINO EN SERIE
Hola, colega, ¿qué bebes?
¿Quieres un poco?
Policía de Los Ángeles. Joder.
Me temo que tengo que multarle por esto.
Por beber en público, envase abierto.
Vamos, agente. ¿En serio?
Sí. Déjeme ver la documentación.
Estoy a media manzana de mi apartamento.
¿Y si lo tiro?
Demasiado tarde.
Siéntese mientras le pongo la multa.
Cierra la puerta.
Vaya mierda.
¿Por qué no va en coche patrulla?
Porque es una operación encubierta.
Déjeme la documentación.
¿Por qué la policía
tiene una operación...?
¡Joder! ¿Qué haces?
¡Hijo de puta!
¡Que te jodan, hijo de puta!
-¿Está todo?
-Sí, eso parece.
Firme aquí.
Muy bien.
¿Otra vez?
¿Recuerdas algún nombre?
Mierda.
Me debes una.
Échale otro vistazo,
o te meto de nuevo en la celda.
¿Kevin... Grandersen? ¿Andersen, quizá?
Este es Tom Parker. Tom Parker, seguro.
Feliz Navidad, Stokes.
No digas que nunca te regalo nada.
Lo que usted diga.
¿Adónde vas?
Por delante, por tu propio bien.
¿A que es bonito? Me encantan las voces
de estos chicos. ¿A ti no?
Sí, mamá. Precioso.
Una voces preciosas. Como los ángeles.
Me hace sentir el espíritu navideño.
Me encanta la Navidad. ¿A ti no?
Sí, me encanta.
¿Qué me he perdido?
Bedford Falls se está yendo a la mierda
sin George Bailey.
Coge otro trozo de tarta.
Que no se desperdicie.
No, mamá, estoy lleno.
¿Quieres ver el resto de la película?
Sé cómo acaba.
Mamá, voy a salir un rato
a ver unos amigos.
Estarás bien hasta que vuelva, ¿verdad?
Estoy bien. Llévate la puta tarta.
Mamá.
Venga. Deséales feliz Navidad a tus amigos
de mi parte.
Lo haré.
No vuelvas muy tarde.
No. Cerraré la puerta trasera.
Feliz Navidad.
Vale, mamá. Feliz Navidad.
Esperaba encontrarle aquí, agente.
¿Algún progreso?
Volvemos a la casilla de salida.
Estamos comprobando unos nombres.
¿Por qué ha venido el día de Navidad?
Esta madrugada
Waits intentó un secuestro.
Lo he oído. ¿Alguna pista?
Estamos en ello.
Tengo entendido que ha soltado
al tal John Stokes.
Tomé la determinación de que el caso
no justificaba los cargos.
¿Un sospechoso
en un tiroteo a un agente?
Le hice un favor al departamento.
¿Cómo?
No poniendo al departamento
en una situación
en la que el fiscal sopese
testimonios contradictorios
de dos agentes.
¿Se refiere a la versión
de la agente Brasher contra la suya?
Pensé que nadie querría que
esa discrepancia apareciera en los medios.
Estoy de acuerdo.
Le voy a asignar el caso de Waits, Bosch,
al margen del cuerpo especial.
Tengo a la ciudad aterrorizada
y al cuerpo especial
no se le ocurre nada.
Necesito resultados, agente,
haga lo que sea necesario.
Responde ante mí. Mi línea directa,
en cualquier momento.
¿Y Pounds?
Deje que yo me ocupe de Pounds.
¿Y Arthur Delacroix?
Siga trabajando en ello.
Por lo que sé,
ambos casos están relacionados
hasta que demuestre
que Waits no mató a ese chico.
Drogas
¿Algo más?
No, gracias.
Feliz Navidad, Harry.
Feliz Navidad.
Bosch.
Hola, soy yo. ¿Dónde estás?
De camino a la fiesta de Navidad
de los agentes de homicidios.
Claro.
Feliz Navidad, por cierto.
Vale. Lo mismo digo.
Me preguntaba si ibas a llamar a tu hija
para desearle feliz Navidad.
Estaba esperando hasta después de la cena.
No quería interrumpir lo
que pudierais estar haciendo...
Es tu padre.
Feliz Navidad, Harry.
Feliz Navidad, cielo. ¿Cómo estás?
Bien. ¿Cuándo vas a volver?
En cuanto pueda. Lo siento mucho.
Sé que te lo prometí.
Estos casos me tienen muy ocupado.
No pasa nada.
Escucha. Tengo una idea. Estaba pensando
que quizá podrías venir tú a visitarme
a Los Ángeles.
¿En serio? Eso sería genial.
Podríamos patrullar, ir a la academia,
ir al campo de tiro.
Fantástico.
Bueno, tenemos que hablar antes
con tu madre, a ver qué le parece,
y comprobar tu agenda escolar.
Quizá en las vacaciones de primavera.
Maddie, tengo que coger una llamada.
Es del trabajo.
Te llamo luego, ¿vale?
Vale.
Te quiero.
Y yo a ti.
-Adiós.
Bosch.
Quiero que sepas que estoy pasando unas
grandes fiestas con mis seres queridos,
y espero que tú también.
Waits, hoy sería una buena noche
para entregarte.
¿Qué dices?
Diría que me estás vendiendo
una farsa navideña.
Intento acabar con esto contigo vivo.
Creo que los dos sabemos
cómo acaba esto.
Tú y yo, Harry, estamos cortados
por el mismo patrón.
Yo mato gente. Tú matas gente.
No hay que llegar a eso.
Podemos vernos. Tú eliges el sitio.
Soy el agente Harry Bosch,
de Homicidios de Hollywood.
Necesito ayuda para localizar un móvil.
Un momento, agente. Necesitaré información
para la declaración jurada.
No hay tiempo para una orden judicial.
Es por el asesino en serie, Waits.
Circunstancias extremas.
Puede contactar con el despacho
del jefe adjunto Irving.
Bosch.
Detective, tenemos el móvil.
Glendale Boulevard
entre Fletcher Drive y Waterloo,
distrito Silver Lake.
Gracias.
Dice que lo encontró en la calle,
junto al bordillo.
Llevaos al chico.
No tiene nada que ver con esto.
Esos huesos están justo debajo
de las calles de París. ¿Quién sabe?
¿Qué piensas de estas fotos?
Parecen recientes.
Sospecho que Waits posiblemente
viajó al extranjero.
Kiz, ¿ha habido suerte
con el control de pasaportes?
Nada. Si Waits ha ido a Francia,
fue con otro nombre.
Vale, gracias.
Bosch.
¿Cuándo has llegado?
Esta mañana.
Esto es de Maddie. Feliz Navidad.
Quería estar allí.
Pero no estuviste.
¿Has venido a tocarme las pelotas?
No te hagas ilusiones.
He venido a jugar a las cartas.
Un pez gordo de Bel Air oyó
que estaba ganando en Las Vegas.
Quiere intentar ganarme.
Se ha metido en un lío.
"Prednisona."
No. No... ¿David?
¿David?
¡David!
-¿Qué, mamá? ¿Qué? ¿Qué pasa?
-¡David!
-Me he quedado sin la puta prednisona.
-¡Mamá!
¿Qué...? Lo siento, pero no me queda.
¿Qué quieres que haga?
¿Serías tan amable de ir
a que me la rellenen, por favor?
Por favor.
Sí, claro. Claro.
Vale.
Catacumbas del siglo XVIII de París
He estado en las catacumbas de París.
En la entrada está este aviso:
"Alto, este es el Imperio de la Muerte".
Encontré el libro
en el apartamento de Waits.
Las fotos estaban en esta página.
¿No se encontraron
a las siete presuntas víctimas?
Correcto.
Quizá los guarde.
Podría estar creando su propia catacumba
usando los huesos.
¿Sigue llamándote?
Sí.
Te ve como un amigo, un rival, un hermano.
"Cortados por el mismo patrón".
Es lo que dijo:
Llamarte es arriesgado.
Eso le gusta. Podrías usarlo.
Lo estoy intentando.
De momento no consigo
que cometa un error, que revele algo.
Jugar con su vanidad, desafiarle,
nada parece hacerle equivocarse.
Quizá necesites preparar un guion
para cuando vuelva a llamar.
Tendrás a un criminólogo
de ciencias del comportamiento en esto.
El cuerpo especial sí.
¿Para qué lo necesito yo?
Tengo al mejor justo aquí.
Harry, ya te lo he dicho.
Ahora me dedico a jugar a las cartas.
Y tengo que irme.
¿Vas a abrir el regalo de Maddie?
Ha hecho que la personalicen para ti.
Preciosa. Realmente preciosa.
RECETAS
Sí. Claro.
PERSECUCIÓN
ASESINO EN SERIE
TELÉFONO ASISTENCIA DPLA
323-555-0172
Vamos a entrar ahí, Waits.
Recuerda lo que hemos hablado antes.
Lo sé.
Me meterás en el maletero
y no volveré a ver la luz del día.
Jerry, ¿qué es eso?
-¿El qué?
-Lo de tu ordenador.
El vídeo de Waits de la excursión.
Rebobínalo.
Vamos a entrar ahí, Waits.
Recuerda lo que hemos hablado antes.
Lo sé.
Me meterás en el maletero
y no volveré a ver la luz del día.
El maletero.
¿Qué maletero?
Mierda, necesitamos una orden.
¿Por un maletero? ¿Qué ocurre, Harry?
Se me pasó.
"Maletero" es una habitación
donde castigan a los niños.
Creo que Waits también ha estado aquí.
Es el vínculo del que ha estado hablando.
Lo que tenemos en común,
el centro juvenil McClaren.
CENTRO JUVENIL
McCLAREN
Su carné de conducir
dice que tiene 43 años.
Supongamos que tiene esa edad,
año arriba, año abajo.
Queremos los registros de los nombres
desde 1970 a 1990 para asegurarnos.
Estará ahí en alguna parte. Yo también.
¿El nombre y expediente
de cada chico que ha pasado
por aquí en 20 años?
Solo buscamos a uno. Cuando lo tengamos,
le devolveremos todo.
-¿Tiene un camión?
-¿Cómo?
Los 70 y 80,
mucho antes de la era digital.
Estamos hablando de fotocopias,
miles de ellas.
Docenas de cajas de archivos.
Haga lo que tenga que hacer.
Jefe adjunto Irving.
Dijo que si necesitaba algo le llamara.
¿Qué necesita, detective?
Una furgoneta o un camión.
Personal para llevar cajas, urgente.
Mándeme la dirección.
Harry, los chicos estaban ordenados
por año de llegada.
En 20 años, son unos 8.000 expedientes.
Había 300 camas. Los chicos
entraban y salían todo el tiempo.
No todos, algunos se quedaban años.
Da igual, solo los blancos.
Reparte el trabajo.
Olvida el cuerpo especial,
sácalo todo en un día,
dos como mucho.
Ya no usamos esa habitación.
Las prácticas draconianas
son cosa del pasado, detective.
¿Por qué siguen teniendo un colchón?
¿Por si acaso?
Le agradecería, agente,
que se limitase a la zona del almacén.
Déjeme decirle algo. Vengo de aquí.
Aquí es donde crecí,
y si dependiera de mí,
quemaría este sitio.
¡Mierdecilla!
¿Dónde está la caja del 78?
Willeford, ¿dónde está el 78?
Aquí.
83.
¿Qué eres, Sherlock Holmes?
¿Sacamos 53 cajas,
coges una
y encuentras el expediente de Waits?
Su expediente no.
REGISTRO JUVENIL CENTRO McCLAREN
BOSCH, HIERONYMUS (HARRY)
David, ¿dónde estás?
Estoy aquí, mamá.
¿Dónde has estado?
He estado aquí, viéndote dormir.
Deberías haberme despertado.
Estaré toda la noche despierta.
¿Fuiste a la farmacia?
Sí, pero no conseguí la prednisona.
¿Por qué no? ¿No les quedaba?
Necesito mis medicinas.
No, te he traído algo mejor.
Mucho mejor, creo.
¿El qué?
El doctor me recetó prednisona.
Mamá, espero que no haya sido
de alguna forma una decepción para ti.
Claro que no. ¿De qué hablas?
Me he esforzado mucho para cuidarte.
Lo sabes, ¿verdad?
Claro que lo sé. Eres un buen hijo.
Desde que viniste a vivir con nosotros.
No sé dónde estaría si no me cuidaras.
¿Pasa algo?
Eres la única persona
que se ha preocupado realmente por mí.
En toda mi vida.
Me rescataste del fuego.
Te quiero, mamá.
Yo también te quiero, hijo.
Dame un beso.
No, David.
No me gusta estar tan baja.
Vuelve a subirme.
No, pónmela detrás.
David, no.